# javascript-fronf-end-dev

#step1
*topic1.프로그래밍 오버뷰

*topic2.프로그래밍 시작하기 in JavaScript

*topic3.프로그래밍 언어 이해하기
-프로그래밍 언어란?
컴퓨터는 일을 대신 해주는 역할, 프로그램은 컴퓨터가 어떤 일을 해야 할지 알려주는 설명서, 프로그래밍 언어는 그 설명서를 작성하는 언어이다.

-용도, 상황, 프로젝트에 따라 적합한 프로그래밍 언어가 있다.

*객체 지향 프로그래밍
객체 지향: 프로그래밍에 대한 여러 접근 방식 중 하나.
-객체 지향의 장단점 정리
-(장점)
객체 지향 프로그래밍을 하면 데이터나 기능에 변화가 생기더라도, 관련된 객체만 신경을 쓰면 되니, 프로그래밍하기 훨씬 편하다.
그리고 조금 더 의미 있는 단위로 나누기 때문에, 코드를 이해하거나, 다른 프로그램에서 재사용하기에도 더 수월하다.
꼭 전체가 완성되지 않아도 일부 기능만 사용해볼 수도 있기 때문에 테스트에도 더 유리하다.

-(단점)
반면, 객체 지향의 단점은 코드를 잘 나누고 설계하는 것이 어렵다는 것이다.
코드를 작성하기도 전에, 설계부터 많은 노력이 든다.

그래서, 굳이 객체 지향적으로 만들 필요가 없는 경우들, 예를 들어 규모가 작아서 일을 나누지 않고 혼자 바로 만들어버릴 수 있다든지, 혹은 데이터를 크게 신경 쓰지 않아도 된다든지, 혹은 이후에 바뀔 염려가 거의 없는 경우에는 이런 설계 과정 없이 그냥 바로 만들어버리는 게 더 빠르고 효율적일 수 있는 것이다.

또 객체 지향의 단점이라 하면, 사람이 이해하고 작성하기 편한 방식으로 코드를 나눠두다 보니, 컴퓨터가 이해하는데 시간이 걸려 실행하는 속도가 느려지거나, 저장 공간을 많이 차지하기도 한다.

요약
(장점)
-유지 보수에 용이하다.
-가독성이 높다.
-재사용하기 좋다.
-테스트가 쉽다.

(단점)
-설계가 어렵다.
-작은 규모의 프로그램에서는 객체 지향적으로 작성하는 것이 더 오래 걸릴 수 있다.
-극도로 빠르거나, 주어진 자원을 극도로 활용해야 하는 경우에는 좋지 않다.
-임베디드와 같은 특정 분야에는 부적합하다.

*Dynamic typing과 Static typing 정리하기
-Dynamic typing
코딩 속도가 빠르다.	
실행 속도가 느리다.
코드의 내용이 눈에 잘 들어온다.	
배우기 쉽다.	
혼자서 빠르게 하는, 작고 단순한 프로젝트에 적합

-Static typing
코딩 속도가 느리다.
실행 속도가 빠르다.
코드의 구조가 눈에 잘 들어온다.
배우기 어렵다.
여러 사람이 협업하는, 크고 복잡한 프로젝트에 적합

총 정리
-Dynamic typing 언어
Dynamic typing 언어는 간편함과 편리함을 추구하며, 컴퓨터적 구조를 생략하기 때문에 코드의 내용(로직)이 눈에 잘 들어오고 사람이 코드를 이해하기 편해서 학습하기가 쉽다.  
다만 컴퓨터적 구조를 생략하기 때문에 실행 속도에 민감한 곳이나 성능이 좋지 않은 환경에서는 활약하기 힘들다. ex) 파이썬, js, 루비

-Static typing 언어
Static typing 언어는 안정성과 정교함을 추구하며, 컴퓨터적 구조를 코드에 적어주기 때문에 코드의 구조가 눈에 잘 들어오지만 코드가 복잡해져서 배우기 어렵다.  
다만 코드의 컴퓨터적 구조 덕분에 컴퓨터가 고민을 덜 하게 되고, 실행 속도가 중요한 곳에서 활약할 수 있다. 이런 특징을 살려 Static typing 언어는 임베디드, 실시간 투자, 인공 지능 분야에서 활약하고 있다. ex) c언어, c++ 

-프로그래밍 언어의 스펙트럼
저수준 언어: c언어, 자바
고수준 언어: 파이썬, 루비

-프로그래밍 언어의 종류 총정리하기
1.자세한 언어
자세한 언어로는 Low-level에 가까운 어셈블리 언어나 C 언어 등이 있다. 객체 지향 개념이 적용되지 않고, 코드를 작성할 때 자료형 등의 컴퓨터적 구조를 다 고려해줘야 하는 언어이다. 

이 언어들은 사람보다는 컴퓨터의 논리적인 사고방식에 맞추어져 있다는 특징이 있어서 사람들이 작성하기는 어렵지만, 컴퓨터가 실행하기는 좋다. 프로그램을 빠르고 효율적으로 만드는데 최적화되어 있다. 그래서 스마트 워치, TV, 스피커, 전광판, 가전제품 등, 컴퓨터가 메인이 아닌 기계에 자주 사용된다. 이런 기계들은 보통 이런 작은 칩에서 돌아간다. 그래서 저장 공간이나 성능이 컴퓨터보다 상당히 열악하다. 여기서 C 같은 '자세한 언어'가 핵심적으로 사용된다.

참고로, 이런 곳에 들어가는 시스템을 임베디드 시스템이라고 부른다. IoT라고 해서, 이런 임베디드 시스템을 연결해서, 스마트홈을 만들거나, 기계들 사이의 통신을 할 수 있게 하기도 한다.

임베디드 시스템 말고도 자세한 언어가 활약할 수 있는 분야가 있다.
예를 들어 수많은 문자를 거의 실시간으로 전송해야 하는 텔레그램 같은 채팅 애플리케이션이나 트위치 같은 동영상 스트리밍 서비스, 검색 엔진, 개발자들이 코드 관리를 위해 사용하는 github, 머신 러닝 같은 빅데이터 처리 속도와 알고리즘이 중요한 그런 분야의 회사에서 많이 사용된다.
사람이 코딩하는 시간은 길어지지만, 컴퓨터가 실행하는 시간은 조금이라도 빠르게 하고 싶은 그런 경우들이다.

-자세한 언어의 장단점
단점: 코드를 작성하거나 고치는 게 힘들고 오래 걸린다.
장점: 프로그램을 만들기만 하면 컴퓨터가 실행하는 속도는 매우 빠르다. 성능이 안 좋은 컴퓨터에 적용하기 좋다.

2.체계적인 언어
자세한 언어와 마찬가지로 static typing 언어이지만, 객체 지향 개념이 적용된 언어이다. Java나 C++ 같은 언어들이 여기에 속하고, 체계가 잡혀있기 때문에, 여러 사람이 함께 작업하기에 가장 적합하고, 협업 과정에서 오류가 적어서 주로 큰 규모의 프로젝트에 적합하다.

규모가 큰 기업들에서는 Java를 많이 사용하고 있다. 구글, 에어비앤비, 우버 뿐 아니라 이베이, 핀터레스트, 스포티파이, 트립 어드바이저, 아마존, 인텔, 필립스, 회사 이름으로 나열하려면 끝도 없다. 그래서 취업을 하려면 Java를 해라. 이런 얘기도 있다.

-체계적인 언어의 장단점
단점: '자세한 언어'보다는 낫지만, 여전히 문법이 완전 쉽지는 않다. 코드를 작성하는 시간보다도 체계적으로 설계하는 데에 시간이 오래 걸릴 수 있다.
장점: 짜임새와 협업이 중요한, 규모가 큰 프로젝트에 적합하다. 객체 지향 개념이 적용되어서, “자세한 언어”보다 유지보수 하기가 편하다.

3.쉬운 언어
객체 지향 개념이 적용된, dynamic typing 언어를 말하며, 프로그래머가 아닌 사람도 비교적 쉽게 배우고 사용할 수 있는 Python, Ruby 등의 언어가 여기에 속한다.

이 언어들은 최대한 간결하고, 짧은 코드를 추구하고, 문법도 간편해서, 코드를 작성하는 시간이 가장 짧다. 쉬운 언어는 빠르게 개발이 필요한, 변화가 많고 잦은 분야에서 많이 사용되고, 데이터 사이언스, 업무 자동화와 같이 개인 규모의 프로젝트에서도 가장 많이 사용된다.

-쉬운 언어의 장단점
장점: 진입 장벽이 낮다. 배우기 쉽다. 코드를 읽거나 수정하기가 가장 간편하다. 코드를 빨리 작성할 수 있다.
단점: 코드 작성 시간은 짧지만, 컴퓨터의 코드 실행 속도가 느리다. 성능 제약이 심한 곳에서 빠른 속도를 내야 하는 경우는 사용할 수 없다. 프로그래밍 코드 문법에 제약이 너무 없어서, 큰 규모의 프로젝트에서 실수를 방지하기가 어렵다. 많은 사람들의 협업에는 부적합할 수 있다.

-가독성 좋은 코드 작성하는 법
1.코멘트 활용하기
2.이름 잘 짓기

-스타일 가이드 활용하기
각 언어의 스타일 가이드를 잘 활용하자.
구글에 언어 + style guide라고 검색하면 스타일 가이드가 나온다.

*스타일 가이드 정리

Python 스타일 가이드
Python의 경우 PEP8(Python Enhance Proposal 8)이라는 스타일 가이드가 있다.  
Python 공식 스타일 가이드(일명: PEP8)  
https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/

Google Python 스타일 가이드  
글로벌 IT 기업인 Google에서 사용하는 스타일 가이드. 
PEP8과 비교해서 가장 다른 점은 “Docstring”을 작성하는 법에 대해 좀 더 깊이 다루고 있다.  
https://github.com/google/styleguide/blob/gh-pages/pyguide.md

JavaScript 스타일 가이드
JavaScript 표준 스타일 가이드  
https://standardjs.com/

Airbnb JavaScript 스타일 가이드  
https://github.com/airbnb/javascript

Google JavaScript 스타일 가이드  
https://google.github.io/styleguide/jsguide.html

Java 스타일 가이드
Java를 소유한 회사 오라클의 스타일 가이드  
https://www.oracle.com/technetwork/java/codeconvtoc-136057.html

Google Java 스타일 가이드  
https://google.github.io/styleguide/javaguide.html

-좋은 코드 구조를 만들기 위한 것
객체지향 프로그래밍, 디자인 패턴 (프로그래밍에서 고질적으로 발생하는 문제들의 해결책을 정리한 것)

-라이브러리
자주 쓰일 법한 코드를 모아놓은 것
언어를 선택하는 기준이 되기도 함
언어마다 자신에게 맞는 라이브러리가 있다.

-프레임워크
프레임워크는 이미 반은 완성된 프로그램이라고 볼 수 있다.
간단하고 빠르게 만들고 싶으면 프레임워크를 활용하면 된다.
몇가지 명령만으로도 프로그램의 뼈대를 만들 수 있다.
보안이나 암호화 같은 어려운 부분들을 알아서 해준다.

*라이브러리 vs 프레임워크
-라이브러리
이미 누가 만들어 둔 도구를 가져와서 사용!
코드를 가져오는데 돈이 안듬!

-프레임워크
최소한의 노력으로 프로그램 완성 가능!

*좋은 코드를 찾을 수 있는 곳

1.라이브러리
Seaborn 라이브러리 - https://seaborn.pydata.org/tutorial.html  
Pandas 라이브러리 - https://pandas.pydata.org/docs/user_guide/10min.html

2.개발 문서
Python - https://docs.python.org/ko/3/  
Javascript - https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Guide  
Ruby- https://www.ruby-lang.org/ko/documentation/  
Java- https://docs.oracle.com/en/java/

3.커뮤니티
구글 검색을 할 때 Best Practice라는 키워드로 검색을 해보면, 어떤 게 가장 좋은 코드인지 사람들의 논의 혹은 예시 코드들을 발견할 수 있을 것.


*topic4. 프로그래머의 세계 이해하기

-컴퓨터 사이언스의 기본기
객체 지향 프로그래밍
알고리즘
자료 구조

-소프트웨어 공학
소프트웨어로 제품/서비스를 만드는 방법에 대한 학문

-대표적인 협업 방식
폭포수(Warterfall) : 각 단계를 완료하고 다음 단계로 넘어가는 방식
폭포수 방식의 문제점 : 각 단계를 한번에 완벽하게 끝내기 힘들 수 있음
애자일(Agile) : 결과물을 만들어 미리 확인하고 수정하며 진행. 중간중간 사용하면서 발전시키기 때문에 기능 변경이 유연함. 최근엔 폭포수 방식보다 더 많이 사용

*테스트 프로세스
-고려하는 항목
얼마나 시급한가?
담당자는 누구인가?
뺴먹은 버그가 있는가?
버그가 잘 고쳐졌나?

이슈에 관한 정보를 모아놓은것 : 이슈 트레킹 툴
이슈가 많을 경우 프로젝트 매니저가 있는 경우도 있다.

*버전관리
깃: 버전 관리는 하는 소프트웨어
깃허브: 깃을 이용해 코드를 저장하는 온라인 공간

*개발자의 필수 프로그램 IDE
나에게 맞는 IDE 고르기

-유용한 프로그램들
IDE 외에도 개발자들이 많이 사용하는 프로그램들을 살펴보자면.
프로젝트 관리 툴: Jira, Trello, Asana, Confluence
메신저: Slack, Skype, Jandi
디자인 협업 툴: Sketch

StackShare에 가면, 개발자 혹은 개발팀에서 사용하는 다양한 툴을 찾아볼 수도 있다.

*트렌드를 읽는 방법1(활발한 기술)
기술 선택 기준
-많은 사용자가 있는지
-활발한지

어떤 언어가 활발한가?
-커뮤니티 살펴보기
-프로그래밍 언어와 관련된 자료 찾아보기

*트렌드를 읽는 방법2(인정받는 기술)
stackshare에서 기업들이 사용하는 기술을 볼 수 있다.

-기업에서 만들거나 지원하는 기술
페이스북: React
구글: AngularJS
오라클: Java
애플: Swift

-다양한 자료 살펴보기
medium
Reddit
Quora
naver
kakao
우아한형제들

*트렌드를 읽는 방법3(유망한 기술)
IT산업 전반에 대한 이해 필요
웹의 비중이 확대될것이라고 예상 -> 웹의 핵심 언어인 자바스크립트의 인기 UP

*트렌드를 읽는 방법 정리 노트
1.활발한 기술
 1.좋은 기술은 많은 사람들이 사용한다.
 2.많은 사람들이 사용하면 커뮤니티가 활발해 지고, 좋은 토론과 자료들이 많이 만들어 진다.
 3.좋은 토론과 자료를 통해, 더 많은 사람들이 기술을 선택하게 된다.

좋은 기술이 활발해지기도 하고, 활발한 기술이 좋은 기술이기도 하다.
활발한 기술은 좋은 자료를 쉽게 찾을 수 있고, 커뮤니티에서도 빠른 답변을 기대할 수 있기 때문에 빠르게 배우고 빠르게 문제를 해결할 수 있다. 혹은, 이미 나와 같은 일을 겪은 사람들의 질문과 답변도 많이 발견할 수 있을 것이다.

2.인정받는 기술
잘 모를 땐, 대세를 따르는 것도 하나의 방법
여러 회사들이 선택한 기술은 주로 뛰어난 개발자들의 많은 고민과 상의 끝에 내려진 결정이다. 물론 규모나 목적에 따라 더 적합한 기술이 달라질 수 있겠지만, 참고하면 좋다.

StackShare를 통해 유명한 회사들이 사용하는 기술을 알 수 있다. 하나의 회사에서 사용하는 기술들을 모아서 “기술 스택(Stack)”이라고 표현하기도 하니 참고하면 좋다.

기업에서 직접 만들거나 관리하는 기술도 있다. 예를 들어 React는 페이스북에서, AngularJS는 구글에서 관리를 하고 있죠. Java는 오라클의 소유이고, Swift는 애플에서, Go는 구글에서 만든 언어다.

3.유망한 기술
산업 트렌드가 바뀌면, 기술이나 경험의 활용도가 갑자기 커지거나 줄어들기도 한다. 개발자의 실력과 관계 없이 입지가 늘어날 수도, 줄어들 수도 있는 것이다. 그래서 기술을 선택할 때는 이 점을 고려해야 한다.

단순히 프로그래밍 분야의 트렌드만 파악할 것이 아니라, IT 혹은 산업 전반에 대한 이해를 가지고 판단해야 더 정확하게 판단할 수 있다. IT 산업은 워낙 변화의 속도가 빠르기 때문에, 늘 귀를 열어두어야 한다. 가트너에서는 매년 10대 전략 기술 트렌드를 발표한다.
이런 자료에 늘 귀를 열고, 산업과 기술이 어떻게 흘러가는 중인지 넓은 시야를 갖는 것이 필요하다.

*다양한 애플리케이션
애플리케이션: 소비자가 직접 사용하는 프로그램

*컴파일러와 인터프리터 요약
*컴파일러	
개발 편의성: 코드를 수정하고 실행하려면 컴파일을 다시 해야 한다. 👎
실행 속도: 빠르다. 👍
보안: 프로그램의 코드가 유출되지 않는다. 👍
파일 용량: 프로그램의 실행 파일 전체를 전송해야 하므로, 용량이 크다. 👎
프로그래밍 언어: C, C++처럼 비교적 저수준에 가까운 언어

*인터프리터
개발 편의성: 코드를 수정하고 즉시 실행할 수 있다. 👍
실행 속도: 느리다. 👎
보안: 프로그램의 코드가 유출될 수 있다. 👎
파일 용량: 프로그램의 코드만 전송하면 실행이 되므로, 용량이 작다. 👍
프로그래밍 언어: Python, Ruby처럼 비교적 고수준에 가까운 언어

컴파일러는 “개발 편의성은 떨어지지만, 실행 속도는 빠르다.”
인터프리터는 “개발 편의성이 높지만, 실행 속도는 느리다.”

고수준 언어는 개발 편의성이 생명인 언어인데, 컴파일 과정을 매번 거쳐야 한다면, 그 장점을 다 잃어버리고 말겠죠?
그래서 파이썬, 루비같은 고수준 언어는 인터프리터 방식을 주로 사용합니다.

반면, 저수준 언어는 개발 과정이 좀 힘들더라도, 어떻게든 최고의 성능, 효율, 속도를 만들어내고자 했습니다. 그런데 그게 인터프리터 방식으로 실행되어서, 느린 환경에서 실행된다면, 힘들여서 저수준 언어로 개발한 이유가 다 사라지겠죠?
그래서 C, C++ 같은 저수준에 비교적 가까운 언어들은 컴파일 방식으로 실행되는 경우가 많습니다.

*운영체제의 역할 I (입력과 출력)
애플리케이션 개발자-> 애플리케이션 개발
운영체제 개발자-> 운영체제 개발

*운영 체제의 역할 II (저장과 불러오기)
1.휘발성 vs 비휘발성
2.빠르고 작은 용량 vs 느리고 많은 용량
3.데이터 수정 가능 vs 데이터 수정 불가능

저장장치
ROM, RAM, HDD, SSD, CPU(cache, register)

*운영 체제의 역할 III (여러 프로그램 동시에 빠르게 실행하기)
운영체제가 여러 애플리케이션의 역할분담, 일하는 순서를 정해준다

*운영 체제의 종류
Windows macOS Android iOS
Windows, Android : 사용자 설정을 더 쉽게 바꿀 수 있음. 보안에 취약
macOS, iOS: 보안이 철저한 대신 환경설정의 선택지가 제한되어 있음.

운영 체제의 종류
1.데스크톱/랩톱 ex) Windows, Microsoft Windows, macOS, Linux
2.모바일: ex) Android, iOS
3.서버: 안정성, 속도, 효율이 가장 중요! Ubuntu, Unix
4.임베디드: 기계안에 들어가는 운영체제 종류나 환경이 다양해서 운영체제가 매우 많음.
실시간 운영 체제(Real-time operating system, RTOS) ex) WxWorks, RT LINUX

*플랫폼의 파편화
-앱을 만드는 개발자의 고충
플랫폼이란?: 프로그램이 실행되는 하드웨어, 소프트웨어 환경
각 플랫폼에 맞게 프로그램을 만들어야함!

-플랫폼 의존성: 플렛폼의 갯수에 맞게 프로그램을 만들어줘야한다.

-플랫폼 의존 구조
   사용자
애플리케이션
  운영체제
  하드웨어

*표준의 필요성
-플랫폼 파편화 문제의 해결책: 표준 (상호간의 약속)

*크로스 플랫폼 I (가상 머신)
-크로스 플랫폼: 여러 OS, CPU 등에서 동일하게 실행할 수 있는 환경
가상의 컴퓨터: 어댑터라고 생각하면됨. java에서 가상머신 JVM을 만듦.

*크로스 플랫폼 II (웹)
-JVM과 비슷한 역할: 웹브라우저. 웹 규격에 맞춰 제작.
-웹은 더 간편하게 크로스 플랫폼을 만들 수 있음 -> 반응형 웹디자인
-국제표준화 기구 ISO: 웹표준
-자바스크립트가 웹에서 많이 쓰이다보이 웹을 넘어서 다양한 곳에서도 많이 쓰이고 있다.
-웹의 문제: 브라우저 호환성 문제
-브라우저: 웹 호환성이 100% 지켜지지않는 이유! 
웹 표준 버전 =/ 웹브라우저 버전, 일부러 웹 표준과 다르게 만듦.

*네이티브 애플리케이션과 웹 애플리케이션
-웹의 기술 발전 -> 웹 애플리케이션 (웹을 활용해서 애플리케이션처럼 동작하는 것)
-앱을 사용자에게 쓰게하려면 네이티브 애플리케이션, 웹 애플리케이션 두 종류가 있다.
-Native Application: OS와 기기에 내장된 여러 기능 활용 가능. 인터넷 없어도 실행 가능. 설치, 배포 과정을 거쳐야함.
-Web Application: 설치없이 실행 가능, 실시간 업데이트, 주소만 입력하면 접속 가능. 적은 투자와 노력으로 서비스 런칭 가능


*웹을 활용하는 여러 가지 방법
-single-page Application: 페이스북, 지메일, 구글맵, 트위터
-Hybrid Web Application: 일반적인 네이티브 애플리케이션의 일부를 웹 사이트로 대체. (정해진 특정 공간만 바꿀 수 있음 ex)앱 속 광고)
-Progressive Web Application: Native Application과 Web Application의 장점만 합치려는 시도. 인터넷이 연결되지 않은 오프라인에서도 동작. 홈 화면에 설치 가능. OS 기능 사용 가능. 앱의 내용을 실시간으로 업데이트 가능. <- 이것들을 충족하면 Progressive Web Application이라고 부른다.


*topic5. 프로그래밍 핵심 개념 in JavaScript
*01.숫자형
- ** 거듭제곱
- % 나머지 연산

*02.숫자 연산 익히기
-연산 우선순위 나눗셈(/), 더하기(+), 나머지(%) 이중에선 더하기가 가장 우선순위가 낮다.
-거듭제곱(**)은 곱셈(*)보다 연산 우선순위가 높다.

*03.문자열 기본
-문자열을 만드려면 "" 또는 ''안에 글자를 써야한다.
-문자열은 반드시 같은 따옴표를 써야한다.

*04.문자열 활용
-문자열 내부의 반복되는 따옴표 앞에 /를 써주면 문자열안의 기호라고 인식한다.
-따옴표가 많아서 헷갈리면 따옴표 대신 백틱(`)을 대신 사용해주면 된다.
-문자열 덧셈 : '문자열' + '문자열'

*07. 불 대수
-불대수의 연산: AND OR NOT
-명제: 참과 거짓이 확실한 문장

*08. 불린형
-불린형: 자바스크립트에서 참과 거짓을 표현하는 자료형
-&&: and 연산자. 두 값이 모두 true일때만 true가 출력된다.
-||: or 연산자. 두 값중 하나만 true여도 true가 출력된다.
-!: not 연산자. true를 false로, false를 true로 만들어준다. 느낌표를 두번(!!) 붙이면 반대의 반대가 출력된다.

*11. typeof 연산자
-typeof: typeof라는 키워드 다음에 값을 입력하면 이 값을 평가해서 해당하는 자료형을 문자열로 출력해준다.
-typeof는 더하기, 빼기 연산자보다 우선순위가 높다.
-다른 연산과 함께 사용할때는 연산의 우선순위를 고려해서 계산할 값은 ()안에 넣어준다.

*14. 형 변환 I
-String: 문자로 형변환해주는 함수. String()
-Number: 숫자로 형변환해주는 함수. Number() 불린값은 숫자형태로 형변환할 때 0과 1로 형변환이 된다.
-Bollean: 일반적으로 어떤 값을 불린으로 변환할때는 true로 변환이 된다. 따옴표만 있는 빈문자, NaN, 숫자 0은 false로 변환된다. 이렇게 false로 변환되는 값을 falsy값이라고 한다.

*16. 형 변환 II
-산술연산(+, -, *, /, %, **)
더하기를 할 때 순서에 상관없이 어느 한쪽이라도 문자열이 있다면 양쪽 모두 문자열로 바꾼 뒤 문자열 연산으로 동작한다.
NaN값은 어느 값과 연산해도 NaN값이 나온다.

-관계 비교 연산(<, <=, >, >=)
양쪽 값을 모두 숫자값으로 바꿔서 비교하는 경우가 일반적이다.

-같음 비교 연산(===, !==, ==, !=)
===,!== : 일치, 불일치
==, != : 동등, 부등
동등 비교는 숫자 형태로 형변환이 일어난다.

*18. 템플릿 문자열
-`문자 ${변수, 계산식} 문자` ex) `내 이름은 ${name}이다.`

*20. null과 undefined
-null, undefined: 값이 없다
-null: 값이 없다는 것을 의도적으로 표현할 때 사용하는 값. 의도적인 없음!
-undefined: 코드를 실행하면서 값이 없다는 것을 확인하는 값. 선언을 한 다음 값을 정해주지 않았다는 것을 의미. 처음부터 없음!

*01. 할당 연산자
할당연산자: 오른쪽에 있는 피연산자를 왼쪽에 있는 피연산자에 할당한다.

*02. 복합 할당 연산자
할당 연산자와 결합해서 자주 쓰이는 표현을 더 간략하게 쓸 수 있게 해주는 연산자를 복합 할당 연산자(Compound assignment operators)라고 한다.
x = x + 1;
x += 1;

x = x + 2;
x += 2;

x = x * 2;
x *= 2;

x = x - 3;
x -= 3;

x = x / 2;
x /= 2;

x = x % 7;
x %= 7;

*증가(increment), 감소(decrement) 연산자
변수의 값을 1씩 증가시키거나 감소시킬 때는 복합 할당 연산자보다 더 간략하게 쓸 수 있는 증가연산자, 감소연산자를 사용할 수도 있다.
더하기 기호를 연달아 쓰거나(++), 빼기 기호를 연달아 쓰면 됨(--).

*06. return문 제대로 이해하기
return: 1.결과값을 돌려줌. 2.함수의 실행을 중단함. 함수 내부에서 return 키워드가 나오면 함수의 실행은 그 지점에서 종료됌.

*07. return과 console.log의 차이
함수를 선언할 때 return문을 따로 작성하지 않으면 undefined값을 리턴한다.

*09. 옵셔널 파라미터
파라미터가 있는데 함수를 호출할 때 아무런 값을 전달해주지 않으면 undefined가 출력된다.

-옵셔널 파라미터 
파라미터에 값을 미리 할당하는 것. 
옵셔널 파라미터는 선언을 할때 반드시 생성한 다음 맨 뒷쪽에 써야한다.

*11. 변수의 scope
scope: 범위, 영역
블록문(Block Statement): {}로 감싼 코드
로컬 변수, 지역 변수 (Local Variable) : 블록문 안에서 선언된 변수
글로벌 변수, 전역 변수 (Global Variable): 함수 안이든, 밖이든 어디서나 유효한 변수

*13. 상수
상수 (constant): 절대 변하지 않고 항상 일정한 값

*01. if문
if문: 어떤 특별한 조건에 따라서 코드를 실행할지 말지 결정할 수 있는 문법

*03. else if문
else if (추가 조건)
else {
  if () {

  } else if () {

  }
}

*06. switch문
switch (비교할_값) {
  case 조건값_1:
  동작부분;
  break;
  case2 조건값_2:
  동작부분;
  break;
  default:
  동작부분;
}

*07. switch문 vs if문
if문을 활용하면 switch문을 if문으로 대체할 수도 있다.
let myChoice = 2;

1.switch문
switch(myChoice) {
  case 1:
    console.log('토끼를 선택한 당신, ...');
    break;
  case 2:
    console.log('고양이를 선택한 당신, ...');
    break;
  case 3:
    console.log('코알라를 선택한 당신, ...');
    break;
  case 4:
    console.log('강아지를 선택한 당신, ...');
    break;
  default:
    console.log('1에서 4사이의 숫자를 선택해 주세요.'); 
}

2.if문
if (myChoice === 1) {
  console.log('토끼를 선택한 당신, ...');
} else if (myChoice === 2) {
  console.log('고양이를 선택한 당신, ...');
} else if (myChoice === 3) {
  console.log('코알라를 선택한 당신, ...');
} else if (myChoice === 4) {
  console.log('강아지를 선택한 당신, ...');
} else {
  console.log('1에서 4사이의 숫자를 선택해 주세요.');
}

-어떤 넓은 범위를 만족하는 조건식을 만들 때는 if문을 활용하는 것이 좀 더 효과적이고 
특정한 값에 일치하는 조건을 만들 때는 switch문이 좀 더 효과적이다.

-switch문은 값들을 비교할 때 자료형을 엄격하게 구분한다는 것과 if문으로 대체할 때는 반드시 등호 3개로 일치비교를 해야한다는 것. 기억하기

*09. for문
for문 (for statement)
for (초기화부분; 조건부분; 추가동작부분) {
  동작부분
}

*10. for문 Tip
1. 추가동작부분을 꼭 채울 필요는 없다.
2. 초기화부분에서 생성한 변수는 for문의 로컬변수다.
 -for 반복문의 초기화 부분에서 생성한 변수는 for문 안에서의 로컬변수가 된다.
 -for문 안에서 생성한 로컬변수이기 때문에 for 반복문이 종료되고 나서 for 반복문 밖에서 변수를 사용하려고 하면 오류가 발생한다.
3. 초기화 부분도 반드시 채울 필요는 없다. 단, for문의 소괄호 안쪽 가장 첫번째 세미콜론은 생략할 수 없다.
 -for문의 소괄호 안쪽은 반드시 세미콜론 2개가 필요하다. 그렇지 않으면 실행 오류를 만나게 된다.


*13. while문 (while statement)
while (조건부분) {
  동작부분
}

*16. break와 continue
